---
id: 300
title: Delivery στο Ηράκλειο
date: 2008-10-03T22:47:10+00:00
author: Thanos
layout: post
guid: http://localhost:8888/silverblog/?p=29
permalink: /delivery-sto-iraklio/
categories:
  - Web
tags:
  - heraklion delivery
---
Πόλεμος ξέσπασε κυρίες και κύριοι στην κατά τα άλλα φιλήσυχη  web κοινότητα του Ηρακλείου, με το ταυτόχρονο (?) launch 2 ιστοσελίδων αποφασισμένων να ψηφιοποιήσουν τους καταλόγους των αμέτρητων deliverάδικων της πόλης, ώστε να είναι διαθέσιμες online.  
Kudos καταρχήν για την προσπαθεια και το concept.  
Οι 2 μονομαχοι είναι το 2810delivery.gr και το deliveryfood.gr.  
Χωρισμένα σε κατηγορίες ανά είδος και ανά περιοχή, με ένα σεβαστό ποσοστό καταστημάτων (ειδικά το deliveryfood), τα πιο γνωστά είναι σχεδον όλα μέσα.  Υπαρχουν βέβαια και κάποια double entries σε περιπτώσεις που υπάρχουν παραπάνω από 1 υποκαταστήματα.  
Το deliveryfood έχει σκανάρει τους καταλόγους και τους παρουσιάζει  σε ικανοποιητική ανάλυση, ενώ το 2810delivery τα έχει σε μια πολύ ωραία φόρμα, όπου επιλέγεις την κατηγορία (π.χ μακαρονάδες) από αριστερά και σου εμφανίζονται όλα τα προϊόντα ΜΕ τα συστατικά τους και με τη δυνατότητα να δεις το κόστος της παραγγελίας. Thumbs up! Θα προτιμούσα βέβαια όταν κάνεις κλικ στην κατηγορία να μη σε πηγαίνει στην αρχή της σελίδας, είναι σπαστικό… (1280×800).  
Επίσης, ανελέητο SEO για το 2810delivery με τα tooltips όπου μπορείς να δεις μέσα κάθε είδους keyword! Έλεος…  
Μόνο κέρδος μπορούμε να έχουμε, εμείς οι χρήστες, από τέτοιες προσπάθειες οπότε συγχαρητήρια, και online παραγγελίες εύχομαι…