---
id: 772
title: Domain Parking
date: 2009-02-20T22:36:29+00:00
author: Thanos
layout: post
guid: http://localhost:8888/silverblog/?p=75
permalink: /domain-parking/
categories:
  - Web
tags:
  - domain parking
  - namedrive
  - sedo
---
Τι είναι το domain parking?

Ας πούμε ότι θέλω να φτιάξω ένα site, έχω βρει και το domain και για να μη μου το πάρουνε, το αγοράζω χωρίς να είναι ακόμα έτοιμη η ιστοσελίδα. Επειδή όμως δεν είμαι και ο πιο επιμελής άνθρωπος στο κόσμο, βαριέμαι και όλο το αφήνω το αφήνω το αφήνω… το domain κάθεται και μου τρώει κοντά 1€ το μήνα χωρίς εγώ να παίρνω κάτι πίσω. Θα μου πεις ντάξει ρε φίλε τι είναι 1€ το μήνα? Οταν έχεις καμμιά 10ρια αρχίζεις και το σκέφτεσαι… believe me.

Εκεί έρχεται λοιπόν το domain parking. Ουσιαστικά νοικιάζω το domain σε μια εταιρεία οπου βάζει διαφημίσεις  και ανάλογα με τα clicks πληρώνομαι. Επίσης μπορεί να μη το θέλω πια και να είναι προς πώληση, οπότε το παρκάρω βάζοντας και την επιλογή for sale και περιμένω καμμιά πρόταση…  
Αλλοι πάλι το έχουν δει σαν επαγγελμα και αγοράζουν domains μόνο γι’ αυτό, ελπίζοντας σε typos για να έχουν περισσότερη κίνηση άρα και revenue.

Από τις πιο γνωστές τέτοιες εταιρείες είναι η sedo και η namedrive. Ειδικά στην πρώτη υπάρχουν πάρα πολλές επιλογές αν θέλει κάποιος να πουλήσει το domain του. Παίρνει όμως λιγότερα λεφτά από τα clicks (ειδικά αν είναι ο μόνος που κλικάρει από το σπίτι του).  Μπορεί όμως “προσεκτικά” να πάρουμε και 2€ από ένα domain σε μία μόνο ημέρα!  
Ελάχιστο όριο για να πάρουμε χρήματα πίσω στο λογαριασμό μας (paypal) είναι τα 20$ ή 20€ ανάλογα τι θα επιλέξουμε στην αρχή που θα σετάρουμε το account μας.