---
id: 494
title: Twitter shortcodes
date: 2013-01-20T11:55:48+00:00
author: Thanos
layout: post
guid: http://blog.silverthan.gr/?p=494
permalink: /twitter-shortcodes/
wpzoom_post_title:
  - 'Yes'
wpzoom_post_readmore:
  - 'Yes'
wpzoom_post_url:
  - ""
categories:
  - Web
tags:
  - abbreviations
  - Twitter shortcodes
  - αρχικά
---
Χρησιμοποιείτε το τουίτερ εδώ και αρκετό καιρό αλλά ακόμα και τώρα κάποια πράγματα δεν τα καταλαβαίνετε πλήρως. Για παράδειγμα αυτά τα αρχικά (shortcodes) που βλέπετε μπροστά από tweets.

Δείτε παρακάτω επεξηγήσεις για τα κυριότερα από αυτά:

### RT = retweeted tweet

Το RT είναι αυτό που συναντάμε περισσότερο στο timeline μας και σημαίνει ότι κάποιος αναδημοσιεύει το tweet κάποιου άλλου χωρίς καμμία αλλάγή. Τα RTs εμφανίζονται επίσης και ανάμεσα σε εισαγωγικά ( “…”). Είναι ένας καλός τρόπος να δείξετε ότι συμφωνείτε με το μήνυμα που κάνετε ριτουίτ, αν και δεν είναι απαραίτητο, μπορεί να είναι και ειρωνικό.

### TR = translated tweet

Συναντάμε το TR όταν κάποιος μεταφράζει ένα τουίτ από μια γλώσσα σε μια άλλη, συνηθίζεται στην κάλυψη ειδήσεων από μη επαγγελματίες δημοσιογράφους.

### FF = Follow Friday

Κάθε Παρασκευή κάποιοι χρήστες προτείνουν στους φόλοουερς τους κάποιους άλλους χρήστες για να ακολουθήσουν, κάποιες φορές θα εξηγήσουν και γιατί αν είναι μόνο 1-2, κάποιες φορές είναι απλώς μια λίστα με όσους χωρούν σε 140 χαρακτήρες. Το βλέπουμε με τη μορφή hashtag (#ff).<!--more-->

### MT = modified tweet

Είναι παρεμφερές με το RT αλλά αυτή τη φορά το μήνυμα είναι τροποποιημένο. Ετσι γνωρίζει ο άλλος ότι δεν είναι ακριβώς έτσι η δομή / περιεχόμενο του εν λόγω τουίτ. Τις περισσότερες φορές αυτό συμβαίνει για οικονομία χώρου όταν είμαστε πολύ κοντά στους 140 χαρακτήρες και θα χάσουμε χώρο  με την επιπλέον πληροφορία που προστίθεται είτε αυτόματα (shortcodes, username) είτε από εμάς (hashtags).

### OH = overheard tweet

Το ΟΗ χρησιμοποιείται όταν αναφέρουμε κάτι που ακούσαμε με τα αυτάκια μας καιδε θέλουμε να &#8220;προδόσουμε&#8221; (ή δεν ξέρουμε) την πηγή μας.

###  h/t = hat tip tweet

Το χρησιμοποιούμε όταν θέλουμε να ευχαριστήσουμε κάποιον αναφέροντας το όνομά (username) του επειδή μας βοήθησε σε κάτι δίνοντας μας χρήσιμες πληροφορίες / νέα / συμβουλές.